On voit super loin !
Le soleil va bientôt se lever !
Ne le regarde pas avec le télescope !
Si les pierres que vous avez rapportées
sont authentiques…
Incroyable !
On dirait une montagne de joyaux.
On ne dirait pas,
c’est vraiment le cas !
Ces trésors contiennent
un métal archi rare.
N’importe quoi.
Ce sont juste des cailloux un peu lourds
qu’on m’a fait ramasser.
On va vaincre l’armée de Tsukasa
grâce à ces pierres.
Avec ces pierres ?
Je vois.
Pour les lapider ? Elles sont lourdes,
ça devrait faire des dégâts !
Père, vous vous trompez…
Laisse tomber,
il est de la vieille génération.
Tsukasa et son armée
sont des guerriers hyper forts.
On va fabriquer un portable
avec ces pierres
et gagner la guerre d’informations.
Mais Senku, ça prendra encore
combien de temps ?
Je veux savoir aussi,
car Tsukasa va débarquer au printemps !
On approche du but.
En gros,
le tube à vide est le cœur du portable,
le plastique, son squelette,
le micro, ses cordes vocales,
et les fils d’or, ses veines.
On pourra terminer le téléphone
avec ces quatre parties du corps.
Ce gigantesque projet scientifique
est sur le point de prendre fin !
On va tous tracer
jusqu’à la ligne d’arrivée !
DÉFERLANTE SCIENTIFIQUE
On va d’abord faire les filaments
absolument nécessaires au tube à vide…
grâce au métal qui dort
au sein de cette lumière bleue.
Le tungstène, le métal le plus résistant
à la chaleur de l’Univers !
D’ailleurs, Senku, comment on va
l’extraire de ces pierres ?
Alors ça, ça va être
diablement compliqué…
Tu fous quoi, Magma ? Sale abruti !
Bah quoi ?
Faut bien le sortir des cailloux, non ?
En les pulvérisant,
le problème sera réglé.
On aurait fini par les réduire
en poudre, de toute façon.
Vous voyez, j’avais raison !
– T’en fais qu’à ta tête !
– Et si tu t’étais trompé ?
C’est rare
de le voir proposer son aide,
même si c’était maladroit.
Il s’est passé quelque chose,
dans la grotte ?
Je vais te montrer
des trucs incroyables.
Les fruits de 2 millions d’années
de collaboration humaine
que t’aurais jamais pu admirer
autrement !
Senku,
ça me dérange plus
que tu sois le boss !
Du moins, tant qu’on aura pas
défoncé ce Tsukasa !
Alors là… allez savoir…
J’ai terminé !
On fait quoi, maintenant ?
Cette poudre de joyaux bleus,
je vais la transformer
en une sorte de dentifrice.
La transformer ?
Inutile de demander comment,
je pigerais rien.
Pour finir, on va désoxyder cette pâte
avec de l’hydrogène.
Restera plus qu’à la faire cuire
dans du verre,
à minimum 1 000 °C.
Plus ce sera chaud,
plus le tungstène sera résistant.
On doit simplement
le mettre au four.
Je m’attendais à plus difficile !
Vous êtes débiles ou quoi ?
Il arrivera quoi au verre si on le fout
dans un four aussi chaud ?
TUNGSTÈNE
VERRE
On doit uniquement chauffer à l’extrême
la pâte de tungstène.
Il faut un système de cuisson
très précis.
Comment faire ?
Le temps presse,
partageons les tâches.
Je vais me débrouiller
pour faire l’espèce de dentifrice.
Dans ce cas, qui va s’occuper
du système de cuisson ?
Le seul autre scientifique, c’est…
Chrome, je sais que
tu peux le bâtir de zéro.
Utilise tout ton savoir scientifique.
Ou bien t’as besoin
de l’aide du prof Senku ?
Tu te moques de moi ?
Je suis Chrome !
Un scientifique ultra intelligent !
Viens pas pleurer
pour qu’on t’aide au labo !
Ça risque pas, je m’occupe du labo.
Je te laisse gérer
l’équipe de cuisson.
Je suis un peu jaloux…
Vous voyez,
j’ai toujours adoré bricoler
depuis mon plus jeune âge.
Pour me faire accepter de tous,
je me suis mis à bâtir des ponts,
des boucliers…
Grâce à ça, je suis encore actif
malgré mon âge avancé.
Cela dit, en toute honnêteté,
parfois je rêverais d’avoir un ami
qui aime construire des choses.
Tu en as pourtant déjà deux,
papy Kaseki,
des amis bricolos.
Ah bon ? Où ça ?
Juste ici.
Mais…
j’ai presque cinquante ans
de plus que vous…
Qu’est-ce que ton âge
a à voir là-dedans ?
Il lui arrive quoi ?
Il est encore plus motivé
que d’habitude !
Viens m’aider, l’homme moderne.
Tu comprends mieux la chimie
que les villageois.
Euh, pas sûr…
Y a énormément d’étapes.
Tu saisiras pas d’un millimètre,
donc je vais simplifier.
On va cuire les joyaux
dans de l’hydroxyde de sodium,
de l’acide chlorhydrique
et de l’ammoniaque, puis du miel.
OK ! J’ai parfaitement compris,
mon petit Senku !
Du miel ! Cuire avec du miel !
J’ai juste retenu cette partie !
Chrome aurait été mieux
à 10 milliards de pour cent.
Non, je crois que personne
n’est capable de saisir
à part toi, mon petit Senku.
Y a pas mieux,
pour chauffer avec précision !
La botte secrète de Chrome !
Me montre pas ça,
ça me rappelle un mauvais souvenir…
On ignore
à quelle température ça va chauffer…
J’ai donc aligné les métaux
du plus faible au plus fort.
Le plomb, le premier,
ne brûle ni ne fond.
On est en hiver, en même temps.
Si seulement il faisait plus beau…
Utilise tout ton savoir scientifique.
Servons-nous aussi du feu !
La machine à barbe à papa
fait son entrée !
Merde, Suika et moi,
on est pas assez forts !
On a au moins vaincu le plomb !
C’est génial,
on a battu l’argent et l’or !
Bravo, l’équipe de combat !
Le fer a fondu !
Vive l’équipe des gorilles !
On a dépassé les 1 000 °C !
… à minimum 1 000 °C.
Plus ce sera chaud,
plus le tungstène sera résistant.
Non, il faut continuer.
Ajoutons l’électricité !
Ça y est, on a enfin
notre dentifrice au tungstène !
Ça se passe bien, de votre côté ?
Ouais, on a presque terminé.
Bravo ! Tu gères, le scientifique.
C’est quoi,
ce ramassis de n’importe quoi ?
Senku, c’est toi qui m’as dit
de tout utiliser.
C’est pas ce que j’insinuais !
C’est trop laid, ce truc !
Mais bon, c’est peut-être
la meilleure des solutions.
Pour tous s’y mettre comme des bourrins
afin de faire grimper la température,
on va faire un boudin tout fin
de pâte de tungstène !
Dans l’eau, l’électricité produit
de l’hydrogène qui,
à haute température,
va retirer la rouille de la pâte !
C’est parti
pour la cuisson de précision !
Visons plusieurs milliers de degrés !
Nous avons le métal
le plus résistant de l’Univers.
Le filament de tungstène est prêt !
Ça y est, on a tous les ingrédients.
On est à la dernière ligne droite !
Procédons dans l’ordre.
Construisons le tube à vide,
le cœur du portable, sans plus attendre.
Cette partie exige
un soufflage du verre plus que délicat.
Même toi, papy Kaseki,
tu risques de pas y arriver.
Oh, voyons, je t’en prie.
J’ai bien réussi ce truc tarabiscoté
et d’autres choses complexes !
Plus rien ne m’étonne !
Allez, montre-moi le plan !
C’est une colonne Hickman !
Une pompe à vide puissance 10 milliards
à la force d’aspiration phénoménale !
On dirait une pub
pour un aspirateur…
Le tube à vide
doit être complètement exempt d’air.
Notre prototype était une simple pompe
de niveau 1 pour ampoules électriques,
sauf que c’est pas assez puissant.
Par où commencer ?
Des humains
peuvent vraiment créer ça ?
À notre époque,
seule la crème de la crème des artisans
fabriquait ces colonnes à la main !
Mais cette dernière
appartenait à une autre époque,
on n’y peut rien !
Tu n’y parviendras pas.
C’est vrai ?
Ouais, mais le mentaliste
peut pas savoir ça.
Il avance n’importe quoi
pour motiver le vieux Kaseki.
Ne t’embête pas, je n’ai pas besoin
de ton aide psychologique.
De toute façon,
plus c’est compliqué, plus ça m’excite.
En contrepartie…
Senku, j’aimerais que tu me traites
comme Chrome l’autre jour.
Tu sais, comme un ami bricoleur…
Super !
Je te laisse t’occuper
du tube à vide, Kaseki.
Bien reçu !
Hé, hé, Senku,
je viens de remarquer un truc !
Papy Kaseki a agi comme un gamin,
mais en fait, il cherche à alléger
ta charge de travail !
Je le savais déjà. T’es con ou quoi ?
Senku…
fais la même chose
avec l’équipe des enfants.
Suika, les enfants, je vous laisse
vous charger des fils conducteurs.
Nous sommes aussi des membres
du royaume scientifique !
Finissons ces fils conducteurs
sans demander l’aide de Senku !
Oui !
Bien, grâce à tout ça,
l’équipe de chimie
peut se concentrer sur le plastique.
Ouais ! Même si je sais pas
ce qu’est ce plasti-machin-chose.
C’est ce qui m’a le plus intrigué
sur le plan.
On peut créer du plastique,
dans ce monde ?
Ce n’est pas fait à base de pétrole ?
Allons, Gen, tu viens avec moi !
Pour te remercier de m’avoir motivé,
je vais t’exploiter jusqu’à la moelle !
C’est trop cruel !
Je crois que le vieux Kaseki
aime plutôt bien Gen.
Commençons
la fabrication du plastique !
On cuit le bois pour obtenir un jus
qu’on fait chauffer
puis verse sur du cuivre brûlant.
Attends, stop, pause !
Je pige rien depuis tout à l’heure !
On obtient du jus,
puis tu le chauffes encore et encore ?
Ça sert à quoi, au juste ?
À ajouter ou soustraire des éléments
pour altérer le produit.
La chimie,
c’est des additions et soustractions.
Et toutes ces modifications
ont donné du formol !
On peut y conserver un cadavre !
Ça schlingue !
Encore un produit dangereux
qui s’attaque aux cadavres !
Bien, reste plus qu’à avoir
la masse de cendres de charbon.
Ça, plus de l’hydroxyde de sodium
et du formol
afin de faire de la bakélite,
le premier plastique synthétique.
OK,
donc on doit faire cramer
la masse de charbon, c’est ça ?
Les mains de Suika sont gelées,
elle n’avance pas…
Encore un hiver très rude…
Pourvu que personne
ne meure à cause du froid.
Du charbon ?
Ouais, j’ai besoin
d’une quantité phénoménale.
C’est une mission parfaite
pour vous.
Hé, Ginro !
Où vas-tu ?
Eh bien,
je dois m’entraîner, tu sais !
En plus, je dois garder le village,
donc ce sera sans moi !
Que racontes-tu ?
Le chef Senku dicte les règles.
On va se tuer à la tâche !
Les règles sont les règles.
Il fait tout chaud à l’intérieur !
Préparons un repas réconfortant
pour tout le monde !
On va pouvoir travailler
plus rapidement avec ça !
On veut simplement
les cendres de charbon de bois.
Mettez-vous au chaud
si vous voulez.
C’est impressionnant.
Ce que tu fabriques
n’a rien à voir avec nous,
et pourtant,
le village s’enrichit petit à petit.
Ouais,
c’est exactement ça, la science.
Senku,
je ne me suis pas trompé
en te laissant la place de chef.
Tiens ? Des piles de manganèse ?
On en a besoin
pour le tube à vide ?
Je t’ai préparé les matériaux
et les instructions.
On a trouvé le manganèse
dans la grotte.
Tu me demandes de m’en charger,
c’est ça ?
Avec une feuille de zinc,
envelopper une boulette de manganèse
Placer du charbon au centre
Et paf, ça donne une pile
Tiens ?
J’ai déjà terminé !
Ce n’était pas un travail
aussi terrible que ça !
Des piles de manganèse
Des tonnes de manganèse
Des masses de manganèse
Des piles de manganèse
Des tonnes de manganèse
Il en faut 800.
Pardon ? 800 ?
C’est horrible…
Je vais t’aider, bien entendu !
Voilà le vin que tu as demandé.
Tu prévois de faire un banquet ?
Non, le micro,
soit les cordes vocales du téléphone.
Avec du vin ?
Ouais.
Enfin,
je vais plutôt me servir
des grains roses sur le couvercle.
Je les fais fondre dans de l’eau chaude
avec des algues cuites.
C’est tout !
Et il est où le micro, au juste ?
C’est quoi,
ces pierres toutes brillantes ?
C’est du sel de Seignette.
Il change le son en électricité.
Faudra le coller sur un truc léger,
comme un mégaphone en plastique,
pour que le micro soit prêt.
On a le plastique !
Les fils conducteurs aussi !
Tout comme le tube à vide !
Et le micro aussi !
L’arme la plus puissante
de la guerre moderne
qui permet
de transporter nos voix…
Voici la naissance
du téléphone portable !
OBTENU : TÉLÉPHONE PORTABLE !!
C’est dingue !
On l’a terminé avant le printemps.
La bataille finale
tant attendue contre Tsukasa
va enfin débuter !
C’est follement excitant !
PROCHAIN ÉPISODE
QUE NOS VOIX PORTENT VERS L’INFINI
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.